1--les métriques:Une métrique générale est une mesure utilisée pour évaluer des caractéristiques
 d'un système de manière globale, tandis qu'une métrique logiciel se concentre spécifiquement sur
 l'évaluation des aspects liés au développement logiciel, comme le code, le processus de développement et
 la qualité du produit.
2-La qualité du code fait référence à plusieurs critères qui mesurent à quel point un code est bien 
écrit et performant. wkifma glt est une façon de parler de 
---l'efficaciter: meni kngolo un code efficace kngolo Un code  résout un problème de manière rapide et $économique.
---Lisibilité:La lisibilité fait référence à la facilité avec laquelle un autre développeur 
(ou soi-même plus tard) peut lire et comprendre le code.y3ni 9dma kan lcode sahel bach it9ra wytfhm katsshal 
sa maintenance et sa modification
2-1-Documentation : Une bonne documentation permet aux développeurs (actuels et futurs) de comprendre
 le fonctionnement du code, ses objectifs, son architecture, et comment l'utiliser ou le modifier
---Portabilité : Cela fait référence à la capacité du logiciel à fonctionner sur différentes plateformes ou 
environnements (systèmes d'exploitation, matériels, etc.).
---La sécurité:y3ni kolma kan 3nda le code sécurisé rah ki9dr i7mina mn  les failles qui pourraient être 
exploitées par des attaquants.ou bien les risques de compromission des données. chi 7ed ikhtare9 lina 
----la fiabilité :Y3ni le programe i9dr ib9a khedam lina bwhd manière stable bla des erreur lwhd lmoda 
----Nombre de bugs connus:tout simplement Cela mesure la quantité de défauts ou erreurs identifiés dans le logiciel.
wkolma kan 3ndna un faible nombre de bugs cela indique généralement un logiciele de bon qualité
3-Sonarqube:
 est un outil open-source qui analyse la qualité du code source, permettant aux développeurs d'identifier et 
de corriger les problèmes liés à la qualité, la sécurité et la performance du code.
4-Types de Métriques avec SonarQube::
----Densité de commentaire:nous aide à rendre le code plus compréhensible et facile à maintenir.ila kant la densité 
d3ifa cela indique un manque de clarté f le code
----Taux de couverture des tests unitaires::Cette métrique évalue le pourcentage de code testé 
par des tests unitaires automatisés,y3ni kolma kan taux de coverture tal3 hdxi ki3ni beli lcode est bien tester 
et lkhater dyl les yw93o des bugs kin9oss
----Détection de bogues potentiels::SonarQube détecte les erreurs ou anomalies dans le code quilin t9dr tsebeb lina 
des bogues ou des comportements indésirables.aussi qu'il peut détecter  les erreurs de syntaxe ou les vulnérabilités
qui pourraient affecter la stabilité et la sécurité du logiciel. 
alors l vulnérablités 

5-Les Axes de la Qualité du Code avec SonarQube:
flwr9a
6-l'insstalation chefna les étape comment instalé sonarqube et afficher le tableau de bord










